Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte Admin Watch em kissasia.cam ou kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
=Delicioso, delicioso, delicioso=
=Episode 29=
=Episódio 29=
Faster, faster.
Mais rápido, mais rápido.
He's running out of time.
Ele está a ficar sem tempo.
- OK. - Quick.
- OK. - Rápido.
Mr. Lin,
Senhor Lin,
wake up, wake up.
acorda, acorda.
Mr. Lin.
Senhor Lin.
Wake up.
Acordar.
Lin Yan.
Lin Yan.
Look at me.
Olhe para mim.
Don't sleep.
Não durma.
Lin Yan.
Lin Yan.
Hurry up.
Despacha-te.
Young Master, hang in there.
Jovem Mestre, aguente-se.
Young Master, we're almost home.
Jovem Mestre, estamos quase em casa.
Hurry up.
Despacha-te.
Quick.
Rápido.
Young Master!
Jovem Mestre!
(Gentle and Calm)
(Meigo e Calmo)
Lin Yan.
Lin Yan.
You promised me
Você prometeu-me
that you wouldn't sleep.
que não dormiria.
Wake up.
Acordar.
Don't sleep.
Não durma.
Don't sleep, don't sleep.
Não durma, não durma.
I promise you
Eu prometo
I won't sleep.
Não vou dormir.
This wound is too deep
Esta ferida é muito profunda
that the organs are visible.
que os órgãos são visíveis.
I'm afraid he can't survive.
Receio que ele não consiga sobreviver.
Don't say that.
Não diga isso.
Don't.
Não.
As it is written in the book,
Como está escrito no livro,
there is already a suture technique.
já existe uma técnica de sutura.
Didn't Hua Tuo use Mafeisan to relieve pain?
Hua Tuo não usou Mafeisan para aliviar a dor?
Doctor,
Médico,
you stitched up his wound with a needle.
coseu-lhe o ferimento com uma agulha.
No, no.
Não, não.
I've only read about these in books,
Só li sobre isso em livros,
I've never seen anyone actually do this.
Nunca vi ninguém fazer isso.
I... I don't know how.
Eu... não sei como.
I don't have Mafeisan either.
Eu também não tenho Mafeisan.
At this moment, what are you afraid of?
Neste momento, do que tem medo?
You sew like you stitch clothes.
Costura como costura roupas.
This is the Vice Prefect.
Este é o vice-presidente da Câmara.
I can't control the strength well.
Não consigo controlar bem a força.
If something goes wrong,
Se algo correr mal,
I can't take responsibility.
Não posso assumir a responsabilidade.
Lady, you go find Hua Tuo instead.
Senhora, vá procurar Hua Tuo.
I'm begging you.
Eu estou a implorar-te.
Doctor,
Médico,
please save our master.
por favor salvem o nosso mestre.
Doctor, I'm begging you.
Doutor, eu imploro-lhe.
Please save our master.
Por favor, salve o nosso mestre.
I beg you.
Eu imploro-te.
You can do it, doctor.
Você consegue, doutor.
Please save...
Por favor guarde...
You do it.
Você faz isso.
I, I...
Eu, eu...
Young Master...
Jovem Mestre...
Jicai, you can do it.
Jicai, tu consegues.
No, no, no.
Não, não, não.
Jicai,
Jicai,
you are flustered now.
está nervoso agora.
If you stitch it yourself,
Se costurar você mesmo,
you'll definitely tremble.
vai definitivamente tremer.
How about this?
Que tal isto?
Let me do it.
Deixe-me fazer isso.
It's just stitching.
É só costurar.
I can sew clothes too.
Também sei costurar roupas.
If something happens,
Se algo acontecer,
just put all the blame on me.
apenas coloque toda a culpa em mim.
Let me do it.
Deixe-me fazer isso.
Lady, you use this strong liquor
Senhora, usa este licor forte
and burn it.
e queimá-lo.
Are you going to...
Vai...
Disinfect.
Desinfetar.
Disinfect?
Desinfetar?
♪Perhaps foreknew heaven's design♪
♪Talvez tenha previsto o desígnio do céu♪
♪Thus fled destiny's trace♪
♪Assim fugiu o rasto do destino♪
Don't be afraid.
Não tenha medo.
♪But worldly customs permit only♪
♪Mas os costumes mundanos só o permitem♪
♪Our fleeting meetings♪
♪Os nossos encontros fugazes♪
♪Granting us floods strong enough to wound♪
♪Concedendo-nos inundações suficientemente fortes para ferir♪
♪Each other deeply♪
♪Um ao outro profundamente♪
I'm fine.
Estou bem.
♪Fear one stroke wrong in time's flow♪
♪Tema um golpe errado no fluxo do tempo♪
♪Passion fills the page, leaving only foolish longing♪
♪A paixão enche a página, deixando apenas uma saudade tola♪
♪Fear sincerity trespassing half a step♪
♪Tema que a sinceridade ultrapasse o meio passo♪
Continue.
Continuar.
♪Fear fate's script erasing this encounter♪
♪Tema que o guião do destino apague este encontro♪
Wipe the sweat.
Limpe o suor.
♪Though glimpsing a thread of forewarning♪
♪Embora vislumbre um fio de aviso♪
♪Can only lament too cruel a fate♪
♪Só posso lamentar um destino muito cruel♪
♪Knowing destiny's course defies reversal♪
♪Saber o curso do destino desafia a reversão♪
♪Yet forcing bonds to confound heaven's will♪
♪Ainda a forçar laços para confundir a vontade do céu♪
♪So be it♪
♪Que assim seja♪
♪Let red threads tie our pledge♪
♪Que os fios vermelhos amarrem a nossa promessa♪
The bleeding stopped.
O sangramento parou.
It really stopped.
Parou mesmo.
♪Wholly depicts you♪
♪Retrata-o completamente♪
♪Fear one stroke wrong in time's flow♪
♪Tema um golpe errado no fluxo do tempo♪
♪Passion fills the page, leaving only foolish longing♪
♪A paixão enche a página, deixando apenas uma saudade tola♪
♪Fear sincerity trespassing half a step♪
♪Tema que a sinceridade ultrapasse o meio passo♪
♪Plunging into thunder pools, wholly drowned♪
♪Mergulhando em poças de trovão, completamente afogado♪
♪Fear fate's script erasing this encounter♪
♪Tema que o guião do destino apague este encontro♪
♪Laying celestial snares and thorns♪
♪Colocando armadilhas e espinhos celestiais♪
♪Though glimpsing a thread of forewarning♪
♪Embora vislumbre um fio de aviso♪
♪Can only lament♪
♪Só posso lamentar♪
♪Such a cruel affection♪
♪Que afeição tão cruel♪
You're all rubbish!
Vocês são todos uns lixos!
Rubbish!
Lixo!
All rubbish!
Tudo lixo!
Lin Yan,
Lin Yan,
we'll see.
vamos ver.
(Yunshui Manor)
(Mansão Yunshui)
Let go.
Solte.
Lin Yan, you are an official.
Lin Yan, o senhor é um oficial.
You knowingly break the law
Você infringe conscientemente a lei
and imprison a good citizen.
e prender um bom cidadão.
Let go of my hand.
Solte a minha mão.
I don't understand what you're saying.
Não entendo o que está a dizer.
I only know,
Eu só sei,
as long as you harden your heart and break free forcefully,
desde que endureça o seu coração e se liberte à força,
you clearly can walk away.
pode claramente ir embora.
So,
Então,
this is your choice.
essa é a sua escolha.
Lin Yan,
Lin Yan,
yes, this is my choice.
sim, essa é a minha escolha.
So what?
E daí?
Can we cross the boundaries of morality
Podemos ultrapassar os limites da moralidade
and step into the forbidden zone of love?
e entrar na zona proibida do amor?
Are you out of your mind?
Está louco?
You don't choose a healthy relationship,
Não se escolhe um relacionamento saudável,
but a forbidden romance with me,
mas um romance proibido comigo,
is that so?
é assim mesmo?
I don't understand what you're saying.
Não entendo o que está a dizer.
I don't want to understand either.
Eu também não quero compreender.
Lin Yan,
Lin Yan,
you are the Vice Prefect.
é o vice-presidente da Câmara.
As long as you don't choose me,
Contanto que não me escolha,
you will live a very good life.
viverá uma vida muito boa.
You will rise quickly through the ranks.
Subirá rapidamente na hierarquia.
You will be promoted and ennobled.
Será promovido e enobrecido.
In the future, a gentle and kind lady
No futuro, uma senhora gentil e bondosa
from a distinguished family with the surname Shen
de uma família distinta com o apelido Shen
will appear by your side.
aparecerá ao seu lado.
You will have countless descendants,
Terá inúmeros descendentes,
including me as well.
incluindo eu também.
If that person is not you,
Se essa pessoa não for você,
I just wouldn't choose.
Eu simplesmente não escolheria.
You can't decide for me.
Não pode decidir por mim.
Shaoguang,
Shaoguang,
is this matter
é esse o assunto
so serious
tão grave
in your era?
na sua época?
Sure.
Claro.
For me,
Para mim,
this is a disregard for moral principles,
isto é um desrespeito pelos princípios morais,
destroying ancestors and being disrespectful,
destruindo antepassados ​​e sendo desrespeitoso,
obscene and immoral,
obsceno e imoral,
and unfilial and disobedient.
e desleais e desobedientes.
If the Cui family knew in the afterlife,
Se a família Cui soubesse na vida após a morte,
there will be no rest.
não haverá descanso.
And I
E eu
cannot atone for the crime.
não pode expiar o crime.
Clan law,
Lei do clã,
rules,
regras,
Heaven and Earth,
Céu e Terra,
no one will tolerate a shameless sinner like me.
ninguém tolerará um pecador sem vergonha como eu.
But I
Mas eu
am still unwilling to let go.
ainda não estou disposto a desistir.
(Yunshui Manor)
(Mansão Yunshui)
Hu.
Hu.
Here.
Aqui.
Mr. Shen.
Senhor Shen.
(Yunshui Manor) Please stop.
(Mansão Yunshui) Por favor, parem.
Well,
Bem,
what is this?
o que é isto?
What's going on here?
O que está a acontecer aqui?
Mr. Lin
Senhor Lin
asked us to keep watch at this door
pediu-nos para ficar de guarda nesta porta
these few days.
esses poucos dias.
No one is allowed to enter or leave.
Ninguém tem permissão para entrar ou sair.
Is there another assassin again?
Há outro assassino novamente?
Has the enemy arrived?
O inimigo chegou?
Well, not really.
Bem, na verdade não.
However, he just ordered
No entanto, apenas ordenou
that no one is allowed to enter or leave.
que ninguém tem permissão para entrar ou sair.
Come back another day.
Volte outro dia.
I am the most shameful coward
Eu sou o mais vergonhoso cobarde
under this sky,
sob este céu,
only daring to secretly worship you father here.
somente ousando adorar secretamente o seu pai aqui.
I don't even dare to write his name.
Nem me atrevo a escrever o nome dele.
I guess
Acho que sim
my father
O meu pai
truly regarded you as a close friend.
realmente te considerava um amigo próximo.
You too.
Tu também.
Otherwise,
De outro modo,
you wouldn't be standing here with me.
não estarias aqui comigo.
Without you overturning the testimony,
Sem que anule o testemunho,
I could never clear my father's name.
Nunca consegui limpar o nome do meu pai.
After falsely accusing your father that day,
Depois de acusar falsamente o seu pai nesse dia,
I was then forced to become a lackey of Prince Zhao.
Fui então forçado a tornar-me um lacaio do Príncipe Zhao.
I served as the Grand Tutor,
Eu servi como Grande Tutor,
recruiting students.
recrutando estudantes.
He would then bring them under his command
Ele colocá-los-ia então sob o seu comando
and send them into the court.
e remetê-los ao tribunal.
Ministry of War, Ministry of Revenue, Ministry of Personnel, Censorate.
Ministério da Guerra, Ministério das Receitas, Ministério do Pessoal, Censura.
His hand
A mão dele
has reached too far.
foi longe demais.
This habit of recording matters in slips
Este hábito de registar os assuntos em folhas
was taught to your father by Fifth Master Xiao back then.
foi ensinado ao seu pai pelo Quinto Mestre Xiao nessa altura.
Your father then taught it to me.
O seu pai então ensinou-me isso.
I have included the entire sequence of events
Incluí toda a sequência de eventos
and all the evidence
e todas as provas
within it.
dentro dela.
You present it all to His Majesty.
Apresenta tudo isto a Sua Majestade.
According to the law,
De acordo com a lei,
even if I testify against the sinner,
ainda que testemunhe contra o pecador,
I will also be put to death.
Eu também serei morto.
Could you consider this
Poderia considerar isso
my repayment?
o meu reembolso?
Your countless deaths cannot redeem the crime,
As suas inúmeras mortes não podem redimir o crime,
unable to repay even a fraction.
incapaz de pagar sequer uma fração.
However, I think,
No entanto, penso que,
with the disposition of my father,
com a disposição do meu pai,
if you go to keep him company
se lhe for fazer companhia
he is still willing
ele ainda está disposto
to talk about books and philosophy
para falar sobre livros e filosofia
together with you in the netherworld.
juntamente consigo no submundo.
Is your body made of iron?
O seu corpo é feito de ferro?
Where have you been these past few days?
Onde esteve nos últimos dias?
Go see Mentor Zhao
Vá ver o Mentor Zhao
and pay respects to my father with him.
e prestar homenagem ao meu pai com ele.
With this reason,
Com esta razão,
I can't hold anything against you yet.
Ainda não lhe posso guardar rancor.
I thought
Eu pensei
you will ask me immediately
vai perguntar-me imediatamente
when I will let you go.
quando te vou deixar ir.
But you
Mas você
care more about me.
preocupa-se mais comigo.
Lin Yan,
Lin Yan,
I've told you I don't like the story of the weaving maiden.
Já disse que não gosto da história da tecedeira.
Her clothes were hidden away
As suas roupas estavam escondidas
and she was trapped.
e ela ficou presa.
Sorry.
Desculpa.
Lin Yan,
Lin Yan,
by trapping me like this,
prendendo-me assim,
you're only making things difficult for yourself.
só está a dificultar as coisas para si mesmo.
You originally only liked me a little.
No início só gostavas um pouco de mim.
But by locking me up,
Mas ao trancar-me,
you're forcing yourself
está se forçando
to keep increasing your investment and burden.
para continuar a aumentar o seu investimento e carga.
The more you try to trap me,
Quanto mais me tenta prender,
the more you trap yourself.
quanto mais se prende.
Is it necessary?
É necessário?
We can always manage to
Nós conseguimos sempre
to forget each other.
para se esquecerem um ao outro.
I can't.
Não posso.
Then give it a try.
Então experimente.
It's not that hard.
Não é assim tão difícil.
Let's pretend nothing ever happened
Vamos fingir que nada aconteceu
between us from now on.
entre nós de agora em diante.
(Shen's Diner)
(Restaurante do Shen)
He locked her up for so many days.
Ele trancou-a por tantos dias.
Mr. Lin
Senhor Lin
was messing around.
estava a brincar.
Well, this...
Bem, isto...
I don't know. The key thing now is that we don't know anything.
Não sei. O importante agora é que não sabemos de nada.
Our ancestor was the Vice Prefect.
O nosso antepassado foi o vice-prefeito.
What can we do?
O que podemos fazer?
File a complaint to the Emperor?
Apresentar uma queixa ao Imperador?
We can't.
Não podemos.
After all, he is our ancestor.
Afinal, ele é o nosso antepassado.
If we sue him, we will be punished by God.
Se o processarmos, seremos castigados por Deus.
She is Jicai.
Ela é Jicai.
I'm telling you if it really happens,
Estou a dizer-lhe que se isso realmente acontecer,
I will kill your ancestor.
Eu matarei o seu antepassado.
If this really happened,
Se isso realmente acontecesse,
I would kill him myself, OK?
Eu próprio o mataria, ok?
But
Mas
I think our ancestor
Eu acho que o nosso antepassado
would never do such a thing.
nunca faria uma coisa dessas.
Come on.
Anda lá.
How could we do?
Como poderíamos fazer?
A man and a woman alone in a room.
Um homem e uma mulher sozinhos numa sala.
Oh my god.
Oh meu Deus.
Jicai. Jicai.
Jicai. Jicai.
- Jicai.
-Jicai.
Are you alright?
Está bem?
Jicai,
Jicai,
has something happened?
aconteceu alguma coisa?
Jicai, how are you?
Jicai, como estás?
Is everything alright?
Está tudo bem?
- Is everything alright? - No.
- Está tudo bem? - Não.
Do you want me to make you something tasty?
Queres que eu faça algo saboroso para ti?
Jicai, just tell me
Jicai, diz-me apenas
what you need me to do right now.
o que precisa que eu faça agora.
Jicai, no matter what happens, you should tell us.
Jicai, não importa o que aconteça, deve dizer-nos.
I'm fine.
Estou bem.
Nothing has happened.
Nada aconteceu.
Mr. Lin just got injured.
O Sr. Lin acabou de se magoar.
I took care of him for a few days.
Cuidei dele durante alguns dias.
That's it.
É isso.
I'll go rest first.
Vou descansar primeiro.
Have a rest.
Descanse um pouco.
Father.
Pai.
Mother.
Mãe.
I told you so.
Eu avisei.
That kind of thing won't happen. You're all too...
Esse tipo de coisas não vai acontecer. Vocês são todos muito...
I just said that such a thing
Eu acabei de dizer que tal coisa
is simply impossible to happen.
é simplesmente impossível de acontecer.
Your mother's just read too many novels.
A sua mãe leu muitos romances.
Why do you pinch me again?
Porque é que me belisca de novo?
As long as she's fine.
Desde que ela esteja bem.
That's right.
Isso mesmo.
Bear with it.
Tenha paciência.
Father,
Pai,
all that I am today
tudo o que sou hoje
is caused by Lin Yan.
é causada por Lin Yan.
If my elder brother were still alive,
Se o meu irmão mais velho ainda fosse vivo,
he would cut Lin Yan into pieces
ele cortaria Lin Yan em pedaços
to revenge me.
para me vingar.
Take action.
Tome uma atitude.
Yes.
Sim.
(Zichen Hall)
(Zichen Hall)
The palace is celebrating the festival.
O palácio está a celebrar o festival.
His Majesty is inconvenient to summon you.
Sua Majestade tem o inconveniente de o convocar.
I have important matters.
Tenho assuntos importantes.
I've previously sent people to report.
Já enviei pessoas para denunciar.
I must see His Majesty as soon as possible.
Preciso de ver Sua Majestade o mais depressa possível.
Wait.
Espera.
Why is it not Eunuch Qin
Porque não é o eunuco Qin
conveying His Majesty's intentions?
transmitindo as intenções de Sua Majestade?
Eunuch Qin is ill.
O eunuco Qin está doente.
Your expression is not good.
A sua expressão não é boa.
Things didn't go smoothly, huh?
As coisas não correram bem, certo?
I failed to see His Majesty.
Não consegui ver Sua Majestade.
The one who came out to see me today
Aquele que me veio ver hoje
was a young eunuch I had never seen before.
era um jovem eunuco que eu nunca tinha visto antes.
He said that Eunuch Qin was ill.
Disse que o eunuco Qin estava doente.
But how could there be an unfamiliar face
Mas como poderia haver um rosto desconhecido
around His Majesty?
em torno de Sua Majestade?
Yeah.
Sim.
That's exactly the problem.
É exatamente esse o problema.
Eunuch Qin has asked us
O eunuco Qin perguntou-nos
to meet his people.
para conhecer o seu povo.
Even if he is sick,
Mesmo que ele esteja doente,
it will still be them coming out to deliver the message.
ainda serão eles que sairão para entregar a mensagem.
It shouldn't be
Não deveria ser
a strange young eunuch.
um jovem eunuco estranho.
Yes.
Sim.
Is Mr. Lin in the carriage?
O Sr. Lin está na carruagem?
Mr. Pei.
Senhor Pei.
He is.
Ele é.
Twelfth Master.
Décimo segundo Mestre.
Anran.
Anran.
I'm planning to go to Yunshui Manor to find you.
Estou a planear ir até à Mansão Yunshui para te encontrar.
Fortunately, I came across you.
Felizmente, encontrei-o.
Why in such a hurry? What's the matter?
Porquê tanta pressa? Qual é o problema?
Let's talk in the carriage.
Vamos conversar na carruagem.
It's like this.
É assim.
Today,
Hoje,
I passed by the Princess Mansion by chance.
Passei pela Mansão da Princesa por acaso.
Then...
Depois...
Well, maybe not entirely by chance.
Bem, talvez não seja totalmente por acaso.
My mother
A minha mãe
had someone bring me some rice dumplings.
alguém me trouxe uns bolinhos de arroz.
It's quite tasty.
É bastante saboroso.
I... I just want
Eu... eu só quero
to deliver them for her to try.
para os entregar para ela experimentar.
But that's not the point.
Mas não é esse o ponto.
The point is
O ponto é
that people in this mansion said
que as pessoas nesta mansão disseram
the Princess went to the palace early in the morning
a princesa foi ao palácio de manhã cedo
to celebrate the Dragon Boat Festival.
para celebrar o Festival do Barco-Dragão.
Early in the morning?
De manhã cedo?
Yes, early in the morning.
Sim, de manhã cedo.
This time can be said to be strange
Desta vez pode dizer-se que é estranho
but also reasonable,
mas também razoável,
and if you say it's reasonable,
e se disser que é razoável,
it's still somewhat strange.
ainda é um pouco estranho.
After all, she only entered the palace at noon in the past.
Afinal, antigamente ela só entrava no palácio ao meio-dia.
In the morning, the Crown Prince
De manhã, o príncipe herdeiro
always goes to the Hongwen Academy
vai sempre à Academia Hongwen
for half a day.
durante meio dia.
Go to the Hongwen Academy.
Vá para a Academia Hongwen.
(Shen's Diner)
(Restaurante do Shen)
Something would happen in the palace.
Algo iria acontecer no palácio.
Yangyang is still in the palace.
Yangyang ainda está no palácio.
Around 8 o'clock in the morning,
Por volta das 8 horas da manhã,
the Crown Prince was invited to the palace for the festival.
o príncipe herdeiro foi convidado a ir ao palácio para o festival.
Yangyang was curious,
Yangyang estava curioso,
so the Crown Prince then took her along.
então o príncipe herdeiro levou-a junto.
What is there for her to be curious about?
O que há para ela ficar curiosa?
She didn't study properly.
Ela não estudou Direito.
Why did she go to the palace?
Porque é que ela foi ao palácio?
What will happen in the palace?
O que vai acontecer no palácio?
Is there really going to be an accident?
Vai mesmo acontecer um acidente?
History textbooks
Livros didáticos de história
never recorded this rebellion.
nunca registou essa rebelião.
When my grandpa told stories,
Quando o meu avô contava histórias,
he never mentioned it at all.
ele nunca mencionou isso.
That means Prince Zhao
Isto significa Príncipe Zhao
didn't cause much of a stir this time.
não causou grande agitação desta vez.
It's not even worth noting down.
Nem vale a pena anotar.
Yes, yes, yes.
Sim, sim, sim.
Before going to Fenglin Town,
Antes de ir para a cidade de Fenglin,
I entered the palace to meet His Majesty.
Entrei no palácio para encontrar Sua Majestade.
Your playing chess today actually
Na verdade, está a jogar xadrez hoje.
incite me to pursue dominance.
incitar-me a procurar o domínio.
I have suspended your post
Eu suspendi a sua publicação
and ordered you to rest at home.
e ordenou-lhe que descansasse em casa.
But you should be clear in your heart
Mas deve ter clareza no seu coração
that you are the aide I intend to keep for Xu.
que és o ajudante que pretendo manter para o Xu.
I trust you without doubt.
Eu confio em ti sem dúvida.
You insisted on seeing me today.
Insistiu em me ver hoje.
It's not just to accompany me in playing chess, right?
Não é só para me acompanhar a jogar xadrez, certo?
Why I came here,
Porque vim aqui,
I'm sure
Tenho a certeza
you already know.
já sabe.
Prince Zhao.
Príncipe Zhao.
His Majesty got 16.
Sua Majestade obteve 16.
Complete victory.
Vitória completa.
No, what do you mean by that?
Não, o que quer dizer com isso?
I really don't understand at all.
Eu não entendo mesmo nada.
The key now is Yangyang.
A chave agora é Yangyang.
What can she do?
O que pode ela fazer?
What Lin Yan means is
O que Lin Yan quer dizer é
His Majesty has long been aware
Sua Majestade está ciente há muito tempo
of Prince Zhao's wolfish ambitions.
das ambições lupinas do Príncipe Zhao.
Although he doesn't know when he will take action,
Embora não saiba quando tomará medidas,
it means that the palace
significa que o palácio
has been prepared at all times.
foi preparado em todos os momentos.
Be careful with your words.
Tenha cuidado com as suas palavras.
Due to my position,
Devido à minha posição,
I shouldn't say too much.
Não devo falar muito.
But I have to reassure you.
Mas tenho de o tranquilizar.
I promise
Eu prometo
Yangyang will be fine.
Yangyang ficará bem.
I have to leave first.
Eu tenho de ir primeiro.
You stay here
Você fica aqui
to wait for my news.
para esperar pelas minhas notícias.
Mr. Lin, hurry up.
Senhor Lin, apresse-se.
Well...
Bem...
(Xuanzheng Gate)
(Portão de Xuanzheng)
Brother,
Irmão,
at this Dragon Boat Festival,
neste Festival do Barco-Dragão,
we will shoot glutinous rice balls.
vamos atirar bolinhos de arroz glutinoso.
So today,
Então hoje,
I invite some sons and nephews of us
Convido alguns filhos e sobrinhos de nós
to the palace to play.
para o palácio para brincar.
These little princes
Estes pequenos príncipes
have all grown dull in peaceful times.
todos se tornaram aborrecidos em tempos de paz.
They don't expect
Eles não esperam
they also have the possibility of taking over the throne.
têm também a possibilidade de assumir o trono.
So much fun!
Muito divertido!
Take it.
Pegue.
Even if you kill them all,
Mesmo que os mate a todos,
you may not necessarily
não pode necessariamente
firmly hold this position.
mantenha firmemente esta posição.
That's why
É por isso
I ask for rightful justification.
Peço uma justificação justa.
You've been gravely ill for many days.
Está gravemente doente há muitos dias.
The Crown Prince was unfilial
O príncipe herdeiro não era filial
and never attended to illness.
e nunca cuidou de doenças.
He actually planned this palace coup
Ele realmente planeou este golpe palaciano
at the Dragon Boat Festival
no Festival do Barco-Dragão
to force you to abdicate.
para o obrigar a abdicar.
I truly have no choice
Eu não tenho realmente escolha
but purge the Emperor's close aides.
mas expurgar os conselheiros próximos do Imperador.
So,
Então,
about the imperial edict to depose the Crown Prince,
sobre o édito imperial para depor o príncipe herdeiro,
have you thought
já pensou
how it should be written?
como deve ser redigido?
Well,
Bem,
I want to know how Yangyang is now.
Quero saber como está Yangyang agora.
Is she cold or hungry?
Ela está com frio ou com fome?
Is she scared or not?
Ela está com medo ou não?
Yangyang has been blessed since she was a child.
Yangyang foi abençoada desde criança.
She can definitely turn misfortune into blessing.
Ela pode definitivamente transformar o infortúnio em bênção.
Definitely.
Definitivamente.
Gongcai,
Gongcai,
can you stop walking around?
pode parar de andar por aí?
It has made me dizzy.
Isso deixou-me tonto.
The ancestor knows what's going on.
O antepassado sabe o que está a acontecer.
Yangyang will be fine.
Yangyang ficará bem.
Father, Mother,
Pai, Mãe,
I'd better go to the palace.
É melhor ir ao palácio.
It's not that I don't trust him.
Não é que não confie nele.
But Yangyang is my daughter.
Mas Yangyang é minha filha.
I can't just stand here
Não posso ficar aqui parado
and don't do anything at all.
e não faça nada.
Alright, alright, alright.
Tudo bem, tudo bem, tudo bem.
Don't rush.
Não tenha pressa.
If you go, we'll definitely go together.
Se for, iremos certamente juntos.
But I'm just worried
Mas estou apenas preocupado
if we go there,
se lá formos,
we will make things worse instead.
em vez disso, vamos piorar as coisas.
- At this moment... - How could it be worse?
- Neste momento... - Como poderia ser pior?
They have rebelled.
Eles rebelaram-se.
Is there anything worse than this?
Há algo pior do que isto?
Three ordinary people together
Três pessoas comuns juntas
can be as wise as a great man.
pode ser tão sábio como um grande homem.
We are four people.
Somos quatro pessoas.
I want to enter the palace to rescue them.
Quero entrar no palácio para os resgatar.
Yeah, enter the palace.
Sim, entre no palácio.
Rescue them.
Resgate-os.
Hurry, hurry, hurry.
Depressa, depressa, depressa.
(Xiande Hall)
(Salão Xiande)
Xu,
Xu,
write a confession letter,
escrever uma carta de confissão,
saying that you deliberately injured your father
dizendo que magoou o seu pai deliberadamente
during the Dragon Boat Festival banquet,
durante o banquete do Festival do Barco-Dragão,
which caused his death.
que lhe causou a morte.
This is considered infidelity,
Isto é considerado infidelidade,
being unfilial,
não sendo uma filial,
and ingratitude.
e ingratidão.
What have you done to my father?
O que fez ao meu pai?
Li Ang,
Li Ang,
your father is obstinately refusing to change.
o seu pai está a recusar-se obstinadamente a mudar.
You still have a chance to repent.
Ainda tem uma chance de se arrepender.
Aunt,
Tia,
no matter who holds the Imperial Seal,
não importa quem detém o Selo Imperial,
you are still the Princess.
ainda é a princesa.
If you side with Li Xu,
Se ficar do lado de Li Xu,
you can only be posthumously awarded a title after death.
só pode receber um título postumamente após a morte.
You better think it over.
É melhor pensar bem.
As long as you write this,
Enquanto escrever isso,
I will immediately take you to see your father.
Vou levá-lo imediatamente a ver o seu pai.
You can't write.
Não sabe escrever.
Once you write it, you're done for.
Depois de escrever, está pronto.
Do you think he will let us go?
Acha que ele nos vai deixar ir?
Courting death!
Cortejando a morte!
Let them go.
Deixe-os ir.
Otherwise, I would rather die
Caso contrário, prefiro morrer
that comply with your wishes.
que estejam de acordo com os seus desejos.
You are not qualified to negotiate with me.
Não está qualificado para negociar comigo.
Uncle Liu Chang.
Tio Liu Chang.
Yangyang, are you OK?
Yangyang, estás bem?
Are you OK?
Está bem?
Yangyang, don't be afraid.
Yangyang, não tenha medo.
I came late.
Cheguei tarde.
Stop crying, stop crying.
Pare de chorar, pare de chorar.
You go first.
Você vai primeiro.
I'll cover the rear.
Eu cubro a retaguarda.
No, no, no.
Não, não, não.
You are not Lin Yan.
Você não é Lin Yan.
Hurry.
Pressa.
Yu San,
Yu San,
you dare betray us.
ousa trair-nos.
Do you and your family not want to live anymore?
Você e a sua família já não querem viver?
You probably still don't know
Provavelmente ainda não sabe
how many hostages have gone missing in Fenglin Town.
quantos reféns desapareceram na cidade de Fenglin.
Mr. Lin has already sent someone to rescue my parents.
O Sr. Lin já enviou alguém para resgatar os meus pais.
You're courting death.
Está a cortejar a morte.
What are you hiding here for?
Por que razão se está a esconder aqui?
You're really skilled!
Você é realmente habilidoso!
Why didn't you do it earlier?
Porque é que não fez isso antes?
I almost died!
Eu quase morri!
Stop nonsense. Come with me quickly.
Pare com essa parvoíce. Venha comigo depressa.
Mount it.
Monte-o.
What's wrong?
O que está errado?
How did you ride your horse just now?
Como montou o seu cavalo agora mesmo?
Just now I...
Neste momento eu...
I'm doing this for the sake of national interests,
Estou a fazê-lo em prol dos interesses nacionais,
for the sake of Anran.
pelo bem de Anran.
Anran and I have also been
O Anran e eu também estivemos
through life-and-death situations now.
passando por situações de vida ou morte agora.
You first meet up with the Princess
Encontra-se pela primeira vez com a princesa
later in the palace.
mais tarde no palácio.
I will hold off Prince Zhao's men.
Vou segurar os homens do Príncipe Zhao.
(Edict of Abdication)
(Édito de Abdicação)
If you're unwilling to write,
Se não está disposto a escrever,
then I will write it for you.
então eu escrever-lhe-ei.
As long as you sign and seal it,
Desde que assine e sele,
hand over the Imperial Seal and the Military Tally,
entregar o Selo Imperial e a Contagem Militar,
I shall honor you as the Emperor Emeritus.
Eu honrá-lo-ei como Imperador Emérito.
How about it?
Que tal?
Li,
Que,
you kill your brother and nephew.
matas o teu irmão e o teu sobrinho.
How could you be worthy
Como poderia ser digno
of this Heaven-mandated Imperial Seal?
deste Selo Imperial imposto pelo Céu?
Kill my brother and nephew?
Matar o meu irmão e o meu sobrinho?
Who knows?
Quem sabe?
The palace is locked.
O palácio está fechado à chave.
Not a single bit of news has leaked.
Nenhuma notícia vazou.
The world will only know
O mundo só saberá
that the one who committed regicide was the Crown Prince, Li Xu.
que quem cometeu o regicídio foi o príncipe herdeiro, Li Xu.
I,
EU,
forced by circumstances,
forçado pelas circunstâncias,
will only then take over the throne.
só assim assumirá o trono.
I will ask you one last time.
Vou perguntar-lhe uma última vez.
Where exactly are the Military Tally and the Imperial Seal?
Onde estão exatamente o Registo Militar e o Selo Imperial?
(Shaoguang's Food Notes Soups for the Four Moments of Life)
(Notas sobre a comida de Shaoguang: sopas para os quatro momentos da vida)
(Birth, Success in Exams, Marriage, Death The Four Moments of Life)
(Nascimento, Sucesso nos Exames, Casamento, Morte Os Quatro Momentos da Vida)
♪This mundane heart, unwilling to fade♪
♪Este coração mundano, não disposto a desaparecer♪
♪Perhaps foreknew heaven's design♪
♪Talvez tenha previsto o desígnio do céu♪
♪Thus fled destiny's trace♪
♪Assim fugiu o rasto do destino♪
♪Migrating toward you♪
♪Migrando na sua direção♪
♪But worldly customs permit only♪
♪Mas os costumes mundanos só o permitem♪
♪Our fleeting meetings♪
♪Os nossos encontros fugazes♪
♪Granting us floods strong enough to wound♪
♪Concedendo-nos inundações suficientemente fortes para ferir♪
♪Each other deeply♪
♪Um ao outro profundamente♪
♪Fear one stroke wrong in time's flow♪
♪Tema um golpe errado no fluxo do tempo♪
♪Passion fills the page, leaving only foolish longing♪
♪A paixão enche a página, deixando apenas uma saudade tola♪
♪Fear sincerity trespassing half a step♪
♪Tema que a sinceridade ultrapasse o meio passo♪
♪Plunging into thunder pools, wholly drowned♪
♪Mergulhando em poças de trovão, completamente afogado♪
♪Fear fate's script erasing this encounter♪
♪Tema que o guião do destino apague este encontro♪
♪Laying celestial snares and thorns♪
♪Colocando armadilhas e espinhos celestiais♪
♪Though glimpsing a thread of forewarning♪
♪Embora vislumbre um fio de aviso♪
♪Can only lament too cruel a fate♪
♪Só posso lamentar um destino muito cruel♪
♪Knowing destiny's course defies reversal♪
♪Saber o curso do destino desafia a reversão♪
♪Yet forcing bonds to confound heaven's will♪
♪Ainda a forçar laços para confundir a vontade do céu♪
♪So be it♪
♪Que assim seja♪
♪Let red threads tie our pledge♪
♪Que os fios vermelhos amarrem a nossa promessa♪
♪This covenant bonds past and present lives♪
♪Esta aliança une vidas passadas e presentes♪
♪Wholly depicts you♪
♪Retrata-o completamente♪
♪Fear one stroke wrong in time's flow♪
♪Tema um golpe errado no fluxo do tempo♪
♪Passion fills the page, leaving only foolish longing♪
♪A paixão enche a página, deixando apenas uma saudade tola♪
♪Fear sincerity trespassing half a step♪
♪Tema que a sinceridade ultrapasse o meio passo♪
♪Plunging into thunder pools, wholly drowned♪
♪Mergulhando em poças de trovão, completamente afogado♪
♪Fear fate's script erasing this encounter♪
♪Tema que o guião do destino apague este encontro♪
♪Laying celestial snares and thorns♪
♪Colocando armadilhas e espinhos celestiais♪
♪Though glimpsing a thread of forewarning♪
♪Embora vislumbre um fio de aviso♪
♪Can only lament♪
♪Só posso lamentar♪
♪Such a cruel affection♪
♪Que afeição tão cruel♪